We'll go over some good and bad examples of Boolean expressions used in if statements.
سنراجع بعض الأمثلة الجيدة والسيئة
While true is a valid Boolean expression,
مع أن كلمة "true" هي تعبير منطقي أو Boolean صحيح ومقبول،
it's not exactly useful as a condition as it always evaluates to true.
إلا أنها ليست مفيدة كشرط بما أن قيمتها ستكون دائماً صواب أو "true".
So the intended code will always get run.
لذا سيتم تشغيل التعليمات البرمجية المدرجة في المستوى الأدنى دائماً.
Similarly, if false is not a condition you should run either,
وبالمثل، لا ينبغي لك تشغيل شرط "If false" أيضاً،
the condition and the if statement would never occur.
لأن الشرط في تعبير "if" لن يتحقق أبداً.
In this example, is cold or not is cold,
في هذا المثال، تعبير "is_cold or not is_cold"
will always evaluate to true.
ستكون نتيجة تقييمه دائماً صواب أو "true".
If it is cold, then is cold will be true.
إذا كانت كان الجو بارداً، فستكون قيمة "is_cold" صواب أو "true"،
If it is not cold, then not is code will be true.
وإذا لم يكن الجو بارداً، فستكون قيمة "not is_cold" هي صواب أو "true".
This has no use as a condition because the indented code will always get run.
لا فائدة لهذا التعبير كشرط لأنه سيتم تشغيل الكود في المستوى الأدنى دائماً.
This code is valid in Python,
هذا الكود مقبول في لغة Python،
but it is not a Boolean expression,
لكنه لا يُعتبر تعبير Boolean منطقي، وإن كان يبدو كذلك.
The reason is that the expression to the right of
السبب هو أن التعبير الموجود على يمين عامل التشغيل "or"
Later, we'll discuss what happens when you use
سنناقش لاحقاً ما يحدث عند استخدامك
a non-boolean type object in place of Boolean.
لكائن غير بوليني أو منطقي بدلاً من تعبير منطقي.
It takes a few more characters,
يحتاج الأمر إلى إضافة بضعة حروف،
but this is now unambiguously a Boolean expression.
لكن الكود الآن تعبير منطقي لا لبس فيه.
The expressions on both sides of the logical operator or are each checking something.
يتحقق التعبيران على كلا جانبي عامل التشغيل المنطقي "or" من شرط ما.
This is a valid condition,
هذا شرط مقبول،
but we could express it more briefly and clearly.
لكننا نستطيع التعبير عنه بشكل أكثر إيجازاً ووضوحاً.
Is cold is a Booolean expression on its own right,
تعبير "is_cold" هو تعبير منطقي "boolean" بحد ذاته.
so we can make the code more readable by using the variable itself instead.
لذا، نستطيع جعل قراءة الكود أسهل
If you want to check whether a Boolean is false,
إذا أردت التأكد مما إذا كان قيمة تعبير منطقي هي خطأ أو "false"،
you can use the "not" operator.
يمكنك استخدام عامل التشغيل "not".
Let's summarize the lessons from these examples.
لنلخص الدروس المستفادة من هذه الأمثلة.
True and False are both Booleans,
"true" و"false" كلاهما تعبير منطقي،
but it doesn't make sense to use if True or if False.
ولكنه من غير المنطقي استخدام "if true" أو "if false".
Logical operators and, or,
تحمل عوامل التشغيل المنطقية "and" و"or" و"not" معان محددة
aren't quite the same as their meanings in plain English.
لا تتطابق تماماً مع معانيها في اللغة الإنجليزية العادية.
Make sure your Boolean expressions are being evaluated the way you expect them to.
تأكد من أن تعابيرك المنطقية يتم تقييمها بالطريقة التي تتوقعها.
Don't compare a variable that is a Boolean with equals true or equals false.
لا تقارن متغيراً ذا قيمة منطقية أو boolean باستخدام "true =" أو"false ="،
This comparison isn't necessary since the variable itself is a Boolean expression.
فهذه المقارنة غير ضرورية بما أن المتغير هو تعبير منطقي بحد ذاته.